Somewhere in the North Blue,
Einst lebte in einem Land im nördlichen Meer
there was a man named Mont Blanc Noland.
ein Mann namens Mont Blanc Noland.
Noland was an explorer who always spoke of his fantastical adventures.
Noland der Entdecker erzählte stets unglaubliche Geschichten seiner Abenteuer.
But the villagers could never tell if they were true or not.
Doch die Dorfbewohner wussten nie, ob sie wahr oder gelogen waren.
One day, Noland returned from a journey and reported to the king.
Eines Tages erstattete Noland nach einer Reise dem König Bericht.
It stands all the more proudly and beautifully in ruin!
Obwohl sie zerstört ist, steht sie stolz und majestätisch!
The city's name is Shandora!
Diese Stadt heißt Shandora!
It's the very definition of "City of Gold."
Es ist wahrhaftig die „Goldene Stadt“!
Mary Geoise has finally granted us permission to enter the Grand Line.
Mary Geoise hat uns endlich gestattet, die Grand Line zu besegeln.
As such, I wish to send you on another mission.
Folglich will ich dich auf eine weitere Mission schicken.
It would be my pleasure!
Jawohl, mit Vergnügen!
However, I've decided that my soldiers and I will join you on this journey.
Aber diesmal werden dich meine Soldaten begleiten und auch ich komme mit.
Understood?
Verstanden?
Yes!
Jawohl!
Kalgara!
Kalgara!
Seto...
Seto...
You're off to ring the bell, right?
Du gehst die Glocke läuten, oder?
I'll help.
Ich helfe dir.
Hey, Nola.
Hey, Nora.
You sure are getting cozy in these ruins.
Hast dich hier prima eingelebt, was?
Say! When do you suppose Noland and his crew will return?
Sag mal, wann kommen wohl Noland und seine Leute wieder?
You ask that every time you come here.
Das fragst du mich jedes Mal, wenn wir hier sind.
It won't be so easy for him to come back.
Er kann nicht mal eben zurückkommen.
He was born in the far northern seas.
Er wurde im Meer weit, weit im Norden geboren.
He also has a family back home.
Dort hat er auch eine Familie.
But he did promise.
Aber er hat es versprochen.
As long as we keep ringing this bell, he'll show up sooner or later.
Solange wir hier die Glocke läuten, wird er eines Tages zurückkehren.
What is this?!
Was ist das?
This looks bad!
Das ist gar nicht gut!
Come, Seto! Protect the village!
Komm, Seto! Wir müssen das Dorf beschützen!
Why?!
Wieso?!
Why does the island suddenly end here?!
Wieso endet die Insel auf einmal hier?
Why, you...!
Du Dreckskerl!
You lied to me!
Du hast mich belogen!
Where is this gold of yours?!
Wo ist das Gold, von dem du sprachst?!
Where did the village go?!
Wo ist das Dorf hin?
What happened to this island?!
Was hat sich hier ereignet?
Kalgara!
Kalgara, wenn du noch lebst,
The sound of the gold bell!
lass mich das Läuten der Goldglocke hören!
Answer me, Light of Shandora!
Antworte mir mit dem Leuchtfeuer von Shandora!
Noland's public execution is about to start!
Nolands Hinrichtung geht gleich los!
Hey! This way, guys!
Hey, hierher, Leute!
Six years ago,
Vor sechs Jahren habe ich
I saw a giant city of gold on the Grand Line island of Jaya!
auf einer Grand-Line-Insel namens Jaya
The City of Gold exists! I swear it!
Die Goldene Stadt ist echt!
Then let's hear from one of your crewmen.
Dann fragen wir mal einen deiner Mitreisenden.
Is this man telling the truth?
Redet er die Wahrheit?
No. It's a total lie.
Nein, das ist komplett gelogen.
What?! Noland is a liar?!
Was?! Noland ist ein Lügner?!
Then... all his stories were fake?!
Dann waren all seine Geschichten erfunden?!
That's messed up!
Was für ein Mistkerl!
He lied to the whole kingdom and acted like a hero!
Er hat das ganze Land belogen und sich als Held aufgespielt!
Who is that witness?! He's not part of our crew!
Wer ist dieser Zeuge?! Der gehört nicht zu uns!
Did you see Kalgara and the villagers?!
Hast du Kalgaras Leute getroffen?
Commodore! What happened out there?!
Admiral! Was ist passiert?!
Seize them!
Ergreift sie!
Dammit!
Scheiße!
You guys...
Leute...
For his heinous lies,
Für seine abscheulichen Lügen wird der Entdecker Mont Blanc Noland hiermit
Liar!
Lügner!
– He's a liar! – Liar!
– Lügner!
The commodore would never lie!
Der Admiral würde niemals lügen!
Commodore!
Admiral!
– Liar! Liar!
Lügner! Lügner! Lügner! Lügner!
God! It's a giant island of vearth!
Gott! Das ist eine riesige Insel voller Vearth!
Indeed. Did you hear it?
Ja. Habt ihr das gehört?
That is the singing voice of this glorious vearth...
Die wundervolle Stimme dieses schönen Vearth?
This truly is the birth of a holy land.
Wahrlich die Geburt eines Heiligtums!
That is where I must live!
Dort sollten wir leben!
What happened?!
Was ist passiert?
What's going on?! I can barely breathe!
Ich kann nicht richtig atmen!
Is everyone all right?!
Geht es allen gut?
Pull yourselves together!
Reißt euch zusammen!
Tend to the wounded! Hurry!
Kümmert euch schnell um die Verwundeten!
Kalgara! Intruders!
Kalgara! Eindringlinge!
I hereby claim this vearth as my own!
Ich erhebe Anspruch auf dieses Vearth!
I am God!
Denn ich bin Gott!
God, my ass!
Von wegen Gott!
Hold them back, warriors!
Haltet sie auf, meine Krieger!
We cannot let this land be taken from us!
Wir können nicht zulassen, dass sie sich dieses Land nehmen!
We made a promise, Noland...
Wir haben einander doch versprochen, Noland,
that we would meet again someday...
dass wir uns eines Tages wiedersehen werden.
Kalgara...
Kalgara...
Where did you go?!
Wo bist du gerade?
When you return to Jaya, what will you think when you see we've gone?
Wenn du nach Jaya zurückkehrst,
Hold on a little longer!
Warte noch ein wenig!
I'll send a message that...
Ich werde dir mitteilen, dass wir hier sind!
Are you alive?!
Lebst du noch?
I have so much to tell you...
Ich habe dir so viel zu erzählen.
Kalgara...
Kalgara...
I just want to know if you're okay...
Ich bin so um euer Wohl besorgt.
Let's meet on this very land again someday, Noland!
Treffen wir uns eines Tages am gleichen Ort wieder, Noland!
Shine the Light of Shandora!
Entzündet das Leuchtfeuer von Shandora!
Great Warrior Kalgara continued to shout.
Diese Worte brüllte der große Krieger Kalgara immer und immer wieder.
Just once would've been enough...
Einmal hätte bereits gereicht.
for he believed the Light of Shandora would echo and let everyone know:
Doch er glaubte,
We are here!
„Wir sind hier!“
However, the bell never once rang out.
Doch die Glocke erklang nie wieder.
Later, Blue Sea sailors came to the village and told us everything.
Seeleute vom Blaumeer haben uns irgendwann alles erzählt.
Noland, to whom we owe so much, died branded a liar...
Noland, dem wir so viel schuldig sind, war so stolz auf unsere Stadt,
all because he had such pride in our city that he refused to deny Shandora's existence!
dass er selbst dann auf ihre Existenz beharrte,
But it was already too late,
Aber es war bereits zu spät.
for Great Warrior Kalgara had died honorably in battle here in the sky...
Denn auch der große Krieger Kalgara
never being able to convey his message...
Dass seine Nachricht ihr Ziel nie erreichte,
That...
bereute der große Krieger Kalgara bis zum Schluss.
Do you think it could still reach him?
Ob man das noch nachholen kann?
That bell!
Wenn wir diese Glocke läuten, wird Noland sie dann hören?!
That's a good question...
Eine gute Frage.
We are close to heaven here...
Wir sind dem Himmel, wo die Toten weilen, nahe.
Wyper! We'll die if we don't run now!
Wyper! Wir müssen schnell abhauen, sonst sterben wir!
Come on!
Komm schon!
Wyper...
Wyper...
Enel...
Enel...
What gives you the right to take everything away?!
Was gibt dir das Recht, uns alles zu nehmen?
This is the sky! God's domain!
Das ist der Himmel, das Territorium Gottes!
Everything is a blight!
Alles hier ist so hässlich!
The people, the trees, the land! Return to where you belong!
Die Leute, die Bäume, die Erde!
Let it all rain into the Blue Sea!
Lasst alles ins Blaumeer regnen!
Hurry!
Beeilung!
Angel Island won't last much longer!
Das ist das Ende von Angel Island!
There are lots of injured people!
Es gibt etliche Verletzte!
Get them on a boat and give them first aid!
Tragt sie in die Boote und verarztet sie!
Run!
Lauft!
– Hurry! – Hurry, get to sea!
– Beeilung! – Zum Meer! Beeilung!
If that girl's speech had been even a moment later...
Es hätte in einem Desaster geendet, wenn das Mädchen uns nicht rechtzeitig gewarnt hätte!
Is she all right?!
Ich hoffe, sie ist wohlauf.
Look how the angels scurry about like a line of disturbed ants!
Die fliehenden Engel sehen wie eine Reihe
Return to your proper form, Skypiea!
Kehre dahin zurück, wo du herkommst, Skypiea!
What is that?!
Was ist das?!
A hole in the White-White Sea?!
Ein Loch im Schneeweißen Meer?!
I have no need for this sentimental old temple either!
Ich habe keine Verwendung für den guten, alten Gottesschrein mehr.
Nor for the city of Shandora below it!
Auch für die Stadt Shandora darunter nicht!
There is but one thing left in this land that I desire!
In diesem Land gibt es nur noch eine Sache, die ich will!
The grand golden bell!
Den großen, goldenen Glockenturm!
Even now, there are still two voices?
Zwei Stimmen so weit oben?
Geez! How can he run so fast?!
Mensch, wie kann er so schnell rennen?!
Nami! You better be alright!
Nami! Bitte sei unversehrt!
I won't let you have that golden bell, Enel!
Und dir überlasse ich die goldene Glocke nicht, Enel!
What is it that Enel wants up there?
Was hat Enel dort oben vor?
A golden bell at the very top.
Dort oben ist eine goldene Glocke.
A bell...
Eine Glocke?
A golden bell?
Eine goldene Glocke?
That's what you said earlier, right?
Das hast du doch gerade gesagt.
Wyper...
Wyper...
Yes...
Ja.
Wh-Wh-What're you guys talking about?!
Worüber redet ihr da?
You also spoke of the bell before Enel electrocuted you.
Du hast sie doch auch erwähnt, bevor Enels Blitze dich getroffen haben.
So that's what he's after?
Auf die hat er es also abgesehen?
Where exactly is it?!
Wo befindet sie sich?
Hey! Wait!
Hey, dafür haben wir keine Zeit!
You saw that thunderbolt!
Ihr habt die Blitze doch gesehen!
We're gonna die if we don't get outta here!
Wenn wir jetzt nicht abhauen, war’s das!
It's somewhere near the top of this giant vine.
Irgendwo an der Spitze dieser Riesenranke.
How?! How do you know that?!
Sag mir, woher weißt du das?
Hey!
Hey!
We promised we'd wait for Nami back on the ship!
Wir haben Nami doch versprochen, beim Schiff zu warten.
She'll be back with Luffy any minute now!
Sie sammelt kurz Luffy ein und kommt dann zurück!
He's right, Wyper!
Er hat recht, Wyper!
The ruins of Shandora in the layer beneath us...
In den Ruinen Shandoras in den unteren Ebenen...
This vine pierces through the very center of the city.
durchbohrt die Ranke genau das Stadtzentrum.
Hey! Look!
Schaut mal, Leute.
Ruins or not, it's been blasted to pieces!
Keine Ahnung, ob das die Ruinen sind.
And we could be next, you know!
Uns könnte es als Nächstes erwischen!
I found a map in the ruins which suggested the grand bell tower
Eine Karte von dort zeigt, dass der Turm mit der goldenen Glocke
once stood in the city's center.
sich im Stadtzentrum befand.
In other words, the shock from being thrust upward by the vine
Anders gesagt, durch den Aufprall auf der Ranke
might have thrown the bell even further skyward.
ist die Glocke womöglich höher in den Himmel geschleudert worden.
Hey, guys!
Hey, sag mal...
There's a huge bell in the City of Gold, right?
Die Goldene Stadt hatte eine riesige Glocke, oder?
Now, then. I have risen above Giant Jack.
Nun bin ich über dem Giant Jack.
I doubt anyone would search the skies above God's Shrine.
Ich bezweifle, dass jemand noch über dem Gottesschrein irgendwas suchen würde.
Even after 400 years...
Selbst nach 400 Jahren.
Now, then. Where could it be?
Nun denn,
Where is the golden bell...?
wo steckt die goldene Glocke?
What is this place?!
Was ist das für ein Ort?
Him again...
Er ist das also?
I'm astonished he made it here with that weight attached.
Beachtlich, dass er es mit dem Gewicht am Arm hergeschafft hat.
There you are!
Da bist du ja!
Wait right there! Enel!
Warte dort, Enel!
Such a pest.
Lästiger Wurm.
Wyper! What are you trying to do?!
Wyper! Was hast du vor?
Don't tell me you're gonna climb the vine?!
Du willst doch nicht die Ranke hochklettern?
Everyone! Get away from the vine!
Leute, weg von der Ranke!
Something's falling!
Da fällt was!
The tip of the vine?!
Die Spitze der Ranke?
What happened up there?!
Was ist da oben los?
Hey, now! Don't tell me Luffy and Nami fell with it?!
Luffy und Nami sind doch nicht etwa mit runtergefallen, oder?!
Wyper!
Wyper!
Stop it! You can't go like this!
Das geht doch nicht!
You're all beat up!
Dein Körper ist ein Wrack!
And even if you do climb up there, you have no way to reach Enel!
Selbst wenn du jetzt hochkletterst
It's...
Ich...
It's right above us!
Sie ist direkt über uns.
The bell that Great Warrior Kalgara sought!
Die Glocke, die der große Krieger Kalgara
How do you intend to climb up here in that state?
Wie willst du in deinem Zustand hier hochklettern?
D-Damn you!
Du Mistkerl!
Stay there for a while.
Warte kurz da.
I'll show you something interesting.
Ich zeig dir was Lustiges.
Huh?
Was?
Oh, right! I gotta figure this out while he's gone!
Stimmt ja, ich muss mir was überlegen, während er weg ist!
Gum-Gum...
Gum-Gum...
Yo-Yo!
Yo-Yo!
What is he doing?!
Was macht er da?
Alright! I'm back on track!
Super, wieder da, wo ich hinwollte!
Now's my chance to get on board!
Das ist meine Chance, an Deck zu gelangen!
Luffy! I finally caught up to you!
Luffy! Endlich aufgeholt!
Huh? Nami! What're you doing here?!
Was? Nami?
I came to get you!
Ich bin hier, um dich zu holen!
I got down safely thanks to Sanji and Usopp!
Sanji und Usopp haben mich gerettet, also war ich wohlbehalten unten!
Really?! You did?!
Ach ja? Verstehe.
That's great!
Ein Glück!
But more importantly...
Aber jetzt...
Wait!
Moment mal.
What's that?!
Was ist das?
The thunderclouds are changing shape!
Die Gewitterwolken...
Up in the sky!
Der Himmel!
Help!
Hilfe!
– The sky's pitch dark! – This is bad! Save us!
– Der Himmel ist pechschwarz! – Sieht übel aus!
– Mom! – What's happening?!
– Mama! – Was ist hier los?
To the sea! Quickly!
Ins Meer! Schnell ins Meer!
There's a giant ball floating in the sky!
Im Himmel schwebt eine riesige Kugel!
That thing's bad news...
Das Ding ist ganz übel.
That's a thundercloud wrapped in a spherical shroud...
Eine Gewitterwolke, die in eine Kugelwolke gehüllt ist.
packed with intense currents and electric discharges!
Sie steckt voll von starken Luftströmen und innerelektrischen Ladungen!
It's directly above Angel Island!
Sie ist direkt über Angel Island!
The thunderclouds turned spherical...
Die Gewitterwolken sind nun kugelförmig...
Th-This has to be a nightmare!
D-Das ist ein Alptraum!
There's no way this can be real!
Das ist kein Anblick aus dieser Welt!
What more is he planning to unleash?!
Was hat er noch vor?
The sea! To the sea, quickly!
Schnell! Ins Meer!
Wait!
Bitte wartet!
It's time for you to learn that the heavens belong to me!
Nun zeige ich euch,
Only with the Ark Maxim and my divine might
Mit der Maxim und meiner Macht
can I accomplish such godly acts!
kann ich die Taten eines Gottes vollbringen!
Look at that!
Seht nur!
It's falling onto Angel Island!
Es fällt auf Angel Island!
It's too late!
Es ist zu spät!
We're not going to make it!
Wir schaffen’s nicht!
Run! Hurry!
Schnell, lauft!
I'm scared!
Ich habe Angst!
Raigo.
Raigo.
No, this can't be real!
Das darf nicht wahr sein...
Did the White Berets escape too?
Konnten die Weißen Barrets fliehen?
They saved us...
Die Weißen Barrets haben uns gerettet...
The island where we were born...
Unser Geburtsort...
Our hometown... They're completely gone!
Unsere Heimat wurde völlig ausgelöscht!
Even the sea clouds were obliterated!
Selbst die Meereswolken wurden ausgelöscht!
What a wonderful sight!
Ein fabelhafter Anblick.
This is how the sky should be!
So sollte der Himmel sein!
Wh-What was that explosion?!
W-Was war das für eine Explosion?
Thunderbolts are still falling like rain too!
Und es regnen noch immer Blitze herab!
I get the feeling I won't be leaving alive!
Ich glaube nicht, dass ich noch lebend hier rauskomme...
He eradicated Angel Island...
Er hat Angel Island ausgelöscht...
How can you...
Wie kannst du nur so grausam sein, Enel?
What a loud rumbling...
Was für ein Grollen...
We have to wait.
Wir müssen auf sie warten
We have to lead them back to the Blue Sea!
und sie ins Blaumeer zurückbringen.
Luffy! Get on so we can go back down!
Luffy! Steig auf, wir hauen ab!
Everyone's headed for the Merry!
Die anderen sind schon zum Schiff.
We gotta get going, too!
Wir müssen uns auch sputen!
I can't.
Das geht nicht.
You can't? Why not?! What're you talking about?!
Wieso geht das nicht?
Even if you don't need saving anymore...
Auch ohne deine Rettung...
I still have unfinished business here!
habe ich hier noch was zu tun!
"Unfinished"? What could you possibly have left to do here?!
Zu tun?
Are you trying to get back at Enel?!
Willst du dich an Enel rächen?
There's a golden bell in the sky!
Da oben ist eine goldene Glocke.
A golden...?
Gold?
Your life is more important than that! Just look around!
Jetzt hör mal, dein Leben ist wichtiger!
Even if lightning doesn't hurt you,
Selbst wenn Blitze dir nichts anhaben,
Enel has the power to destroy everything else around you!
kann er alles auch auf andere Weise zerstören!
If you really want some gold, just look at your arm!
Wenn du Gold willst, hast du doch die Kugel an deinem Arm!
Forget about some golden bell!
Gib die Goldglocke auf!
You're gonna get killed!
Sonst stirbst du noch!
I won't die...
Ich werde nicht sterben.
Will you quit it, already?! You–
Also langsam ist gut! Du...
You saw it yourself!
Du hast es selbst gesehen!
Saw what?
Was meinst du?
The City of Gold... It's really real!
Die Goldene Stadt, es gibt sie wirklich!
He wasn't lying!
Das war keine Lüge.
Chestnut head's ancestor...
Der Vorfahre des alten Diamantenkopfs...
If it's there, that's fine.
Wenn sie dort ist, geht das klar.
If it's not there, that's fine, too.
Wenn nicht, geht das auch klar.
It's not that I want to prove his innocence.
Ich habe schließlich nicht vor, seine Unschuld zu beweisen.
This is a duel with the man who screwed up my life.
Das ist ein Duell gegen den Mann, der mir das Leben zur Hölle gemacht hat.
He was telling the truth.
Er hat nicht gelogen.
So I have to let chestnut head and the others below know...
Ich muss dem Alten und den Affen mitteilen,
that the City of Gold is in the sky!
dass die Goldene Stadt im Himmel war!
If I ring that bell...
Wenn ich die Glocke läute,
they should be able to hear it!
sollten sie das hören.
Otherwise, they'll keep on searching the ocean floor until they die!
Sonst werden sie bis zu ihrem Tod den Meeresboden absuchen!
Luffy...
Luffy...
I can't let Enel take it!
Ich kann sie Enel nicht überlassen!
I'm sure a bell that big can be heard from anywhere...
Die riesige Glocke kann man bestimmt weit weg noch hören!
so that's why I'm gonna ring that golden bell!
Deshalb werde ich sie läuten!
There's a huge bell in the City of Gold, right?
Hey, in der Goldenen Stadt gibt es eine riesige Glocke, oder?
Yes, Noland's logbook made mention of one.
Ja, in Nolands Logbuch steht, dass dort eine sein soll.
Why do you ask?
Warum fragst du?
I just came up with a good idea!
Ich hatte gerade eine prima Idee!
What? What is it?!
Was denn? Sag schon!
If we rang that huge bell...
Wenn wir diese Riesenglocke läuten,
do you think chestnut head and the monkeys below would hear it?
meint ihr, der alte Diamantenkopf und die Affen hören das?
They totally would, right?
Sollten sie doch, oder?
When he says he's gonna do something, he means it.
Wenn er sich was vornimmt, zieht er es auch durch.
Then, he's...
Dann ist er also...
He did say that.
Stimmt, das hat er gesagt.
But given the situation...
Aber in dieser Lage?
The bell...
Er...
He's really going to ring it?!
Er wird die Glocke läuten, sagst du?
Yeah. Even if Nami tries to bring him back, he won't come.
Ja. Selbst wenn Nami ihn zurückholen will,
Because he and Enel are after the same thing.
Denn er hat es auf dasselbe wie Enel abgesehen.
I did it!
Geschafft!
Who gave you permission to board this ship?
Wer hat dir erlaubt, an Bord zu kommen?
Enel!
Enel!
Luffy! I told you it was a bad idea!
Luffy! Ich sag doch, das ist ’ne dumme Idee!
Screw him!
Dieser Arsch!
Well?
Und?
Did you see that silly little island vanish from the sky?
Habt ihr gesehen, wie diese alberne Insel vom Himmel verschwunden ist?
You, girl.
Mädel.
Can I assume you no longer want to try and sweet-talk me
Ich nehme mal nicht an, dass du mich wieder bequatschen willst,
into taking you to the Endless Vearth again?
dich nach Fairy Vearth mitzunehmen?
Hell no!
Niemals!
Once I have what I want,
Sobald ich habe, was ich haben will,
I will destroy all of Skypiea with my next Raigo!
werde ich ganz Skypiea mit dem nächsten Raigo auslöschen!
No one will be allowed to escape now!
Ich lasse nicht zu, dass mir jemand entkommt!
Not even the handful of voices directly below you!
Das gilt auch für die regungslosen Stimmen direkt unter uns!
Directly below?!
Direkt unter uns?
I will eradicate the land unsuited for this sky,
Ich werde dieses Land, diesen Fremdkörper im Himmel, auslöschen...
and return everything to its rightful order!
und alles in seinen Ursprungszustand zurückversetzen!
That is...
Das ist meine Pflicht als Gott!
As if I'd let you...
Das werde ich...
have your way!
nicht zulassen!
Farewell, rubber man!
Lebewohl, Gummimann.
Just sit idly by and wait for the end to come!
Da kannst du wehmütig auf das Ende warten.
Luffy!
Luffy!
No one... can stop me now.
Niemand kann mich mehr aufhalten.
Dammit!
Verdammt!
Mark my words, you will be soaring into the sky tomorrow!
Hört ihr? Wir werden euch unter allen Umständen in den Himmel schicken!
Luffy...
Luffy...
I'm going to...
Ich...
ring that bell!
werde die Glocke läuten!